Cientistas australianos afirmam que descobriram que, afinal, uma ilha no Pacífico Sul que aparece em diversos mapas em todo o mundo há mais de uma década não existe. Aparece, inclusive, nas imagens de satélite do "Google Maps".
A suposta ilha, que deveria localizar-se entre a Austrália e a Nova Caledónia, aparece inclusive no programa cartográfico do Google Earth, como nome de Sandy, noticia esta quinta-feira o jornal Sidney Morning Herald.
O erro foi descoberto quando uma equipa de cientistas, liderada pela geóloga Maria Seton, se deu conta da ausência da ilha enquanto navegavam pela zona, onde esta se deveria "erguer".
"Começámos a suspeitar quando vimos que as cartas de navegação utilizadas pelo barco mostravam uma profundidade de 1400 metros numa área, em que os nossos mapas e o Google Earth apontavam para a existência de uma ilha de grande dimensão", explicou a cientista, em declarações citadas pela agência noticiosa espanhola EFE.
"De alguma forma, este erro foi propagado ao mundo a partir de uma base de dados que se utiliza muito em mapas", indicou a geóloga da Universidade de Sidney.