
O Conselho de Ministros aprovou, esta quinta-feira de manhã, a dissolução do conselho de administração da Unidade Local de Saúde da Guarda, liderado por Ana Manso, bem como a nomeação da equipa que lhe vai suceder.
 
Tal como previsto, Vasco Lino, o atual diretor do Agrupamento de Centros de Saúde da Cova da Beira substituirá Ana Manso na presidência do Conselho de Administração, o médico Gil Barreiros, residente em Gouveia, assumirá a direção clínica dos cuidados primários de saúde e João Marques fica no lugar da mulher Ester Vaz, na direção da enfermagem. Flora de Morais, da delegação do Porto da Entidade Reguladora da Saúde, para o lugar de vogal e a médica endocrinologista Fernanda Maçoas para diretora clínica hospitalar completam a equipa que já tinha sido parcialmente divulgada pelo JN.

Encontrada que estava a nova equipa, só faltava que o ministro Paulo Macedo visse ratificada a proposta em Conselho de Ministros como aconteceu esta manhã.

Recorde-se que o ministro da Saúde fez depender a demissão de Ana Manso de uma auditoria cujas conclusões foram divulgadas na semana passada pelo JN e nas quais a gestão da antiga deputada do PSD é apontada a dedo. Entre outras coisas, é atribuída a Ana Manso "uma excessiva centralização de competências geradora de instabilidade gestionária e de entropia no processo de decisão".

Além disso, a Inspecção-Geral das Atividades em Saúde ( IGAS) também criticou "situações que se considera padecerem de ilegalidade e irregularidade" na continuidade ao serviço de uma administradora hospitalar e de uma enfermeira, mesmo após o fim dos contratos de trabalho e da não autorização por parte da ARS do Centro, bem como "o desconforto" vivido no seio do CA provocado pela não convocação do vogal Miguel Martins para as reuniões.

Na segunda-feira, a Comissão Política distrital do PSD da Guarda reuniu de emergência para discutir o "dossier" hospital, mas o único apoio a Ana Manso foi manifestado por Luís Couto Paula, nomeado terça-feira para a direção do Instituto de Emprego e Formação Profissional (IEFP) da Guarda.